-  Como que ele é validado dentro do modelo, né?
-  A Receita Federal lançou o piloto para teste e dentro desse teste ela buscou 500 empresas,
-  convidou 500 empresas para participar desses testes integrados para a preparação desse
-  ambiente, dessa conta corrente e de todas as informações.
-  Como que vai acontecer essa apuração?
-  Vai ter três grandes pilares, tudo automatizado e não vai ser rápido, tá, esse processo,
-  mas é importante vocês entenderem essas três etapas.
-  Emitiu o documento fiscal eletrônico, o físico criou um registro de operação comercial
-  chamado como ROC.
-  Esse registro de operação comercial, ele é o intérprete, ele não é um documento
-  fiscal eletrônico, ele vai interpretar o que está dentro do XML do seu contribuinte.
-  E sabe por que foi necessário criar o ROC?
-  Porque hoje nós temos diversos documentos fiscais eletrônicos e esses documentos fiscais
-  eletrônicos possuem estruturas de XML distintas.
-  Então por isso que o físico criou um intérprete chamado registro de operação, aonde ele
-  vai ler toda a estrutura de todos os documentos fiscais eletrônicos e levar para a apuração
-  assistida de uma única maneira, de um único modo, conforme a todas as estruturas.
-  Então ele é uma inteligência artificial onde ele vai olhar todo o contexto para levar
-  para a apuração assistida.
-  A segunda etapa dentro da plataforma assistida, ela terá um motor de regras, aonde o físico
-  olhou e está olhando a lei complementar 214 e buscando essa referência operacional para
-  colocar dentro desse motor de regra.
-  Após o motor de regra teremos a calculadora tributária, aonde nós vamos observar o que
-  tem de débito e o que tem de crédito e até saldos e ajustes dentro da apuração do nosso
-  contribuinte.
-  Todo esse ecossistema ele vai funcionar dentro da plataforma de apuração assistida desenhada
-  pela Receita Federal.
-  Lembre-se, o ROC ele é um ecossistema, aonde ele olha todas as informações, a estrutura
-  do documento fiscal eletrônico e leva de uma única maneira para dentro dessa plataforma.
-  Ele não é um documento fiscal eletrônico, ele é apenas um tradutor inteligente, porque
-  na verdade é necessário, se a gente pensar numa estrutura de um XML de nota fiscal eletrônica
-  e uma estrutura de uma CTE, que é um conhecimento de transporte eletrônico, eles são distintos.
-  Então, se estamos falando de uma única plataforma em gerenciar esse aproveitamento de crédito,
-  nós precisamos então de algo igual, ou seja, algo que haja um padrão.
-  Então, por isso que foi criado esse tradutor inteligente.
-  O ROC não é um documento fiscal, é um documento digital que vai ler e interpretar todos os
-  documentos fiscais eletrônicos.
-  Informações cadastrais, é isso que ele vai buscar dentro do documento fiscal eletrônico,
-  regras tributárias, resultado do cálculo e a alimentação da apuração assistida.
-  Então, ele vai analisar todos os documentos fiscais eletrônicos, todas as outras informações
-  que estão sendo descrita e trabalhada perante a operação do IBS e da CBS nesse novo regime
-  tributário, nesse regime regular, na verdade, nesse novo sistema tributário, onde se diz
-  até mesmo de criações de obrigações acessórias como a DERI para contabilizar as operações
-  que não têm documento comprobatório.
-  Então, instituições financeiras, locação de bens imóveis, a gente hoje está falando
-  de recibos, então não são documentos fiscais comprobatórios e aí está sendo discutido
-  uma criação de uma obrigação acessória para que seja, de fato, desenhado essas informações.
-  E quem vai interpretar esse arquivo?
-  O ROC.
-  Então, ele vai olhar todos os documentos fiscais eletrônicos, todas as obrigações
-  acessórias que nós tivermos e vai levar para dentro da apuração assistida do seu
-  contribuinte.